---
title: Re-D-Bot 3D принтер - Инструкция по сборке - Первый запуск
breadcrumb: Первый запуск
---

{% include_relative _menu.html %}

# Первый запуск
На этом сборка принтера завершена, а принтер уже почти настроен. Перед началом печати своих больших и грандиозных проектов нужно выполнить некоторую настройку принтера. Желательно такие проверки делать периодически (;

- Проверьте все ремни - они не должны болтаться, но и не перетягивайте их сильно. При натяжении ремней уведите печатающую головку либо к задней стенке, либо к передней. Таким образом вы увидете как будет меняться расстояние между колесиком и углом принтера - это поможет вам натянуть ремни равномерно.
- Проверьте все колесики: винты должны быть подтянуты, но при этом колесико должно проворачиваться пальцем на месте (буксовать).
- Проверьте уровень стола. Лучше всего это делать с нагретым столом. Сопло должно быть немного выше уровня стола (можно отправить печатающую головку домой, отключить двигатели командой M84 или через управление принтером). Самый простой способ проверки - это листок обычной бумаги А4. Он должен проходить между соплом и столом, но при этом расстояние не должно быть больше толщины листа бумаги. Проверяйте высоту во всех углах и в центре.

Помните, всегда отключайте принтер от USB и выключайте блок питания перед тем, как собираетесь проверить провода или переставить штекер. Любая работа с электроникой должна выполняться с выключенным питанием принтера.

Не оставляйте надолго включенный нагрев хотэнда. Если вы используете термобарьер с тефлоновой трубкой, то она быстро придет в негодность.

# Вместо заключения
Сейчас собрать 3D принтер можно по доступным ценам, в интернете уже сформировались крупные 3D сообщества, а профессиональные инструменты для моделирования доступны бесплатно.

Делитесь вашими разработками, вместе мы сделаем технологию 3D печати более простой и доступной для всех (;

---
[Предыдущий этап](/pages/{{ page.lang }}/printers/v1/assembly/firmware_checks/){:.btn .btn-secondary .btn-icon-prev}
{:.content-navigate}
